# Комплекс конвейерной защиты.

Комплекс конвейерной защиты (металлодитектор в простонародье) разрабатывался инженерами ООО «Технорос» для установки на транспортных коммуникациях (в основном на конвейерах) промышленных компаний для обнаружения засоряющих элементов и выдачи управляющих сигналов на устройства извлечения или останова конвейера для организации ручного извлечения найденных фрагментов.
Засоряющими элементами являются металлические куски выше устанавливаемого размера. Это могут быть металлические куски как из т. н. магнитных, слабо магнитных и немагнитных сталей и сплавов. Последние особенно опасны, т. к. не реагируют на оборудование металоизвлечения предприятия, работающих на электромагнитном принципе.
Устройство таким образом предназначено для предотвращения:
* попадания в устройства измельчения (дробилки среднего и мелкого дробления) и, как следствие, избегать их поломок и дорогостоящего ремонта;
* порчи и/или сбоев в работе конвейерного оборудования (обрывы и/или порезы контейнерной ленты, засорение пересыпных бункеров, шиберов и т. п.)
* прокламаций со стороны покупателей о поставках некондиционного сырья и, как следствие аварий на оборудовании партнеров, вызванных наличием засоряющих элементов в поставляемом сырье.

## Основная программа управления оборудованием

Вычислительный модуль работает под управлением ОС Linux Ubuntu 10.04 LTE server.
ПО, выполняющее все вычислительные операции, формирование принятия решения и подачи сигналов управления представлено как данного репозитория [md_release_5](https://github.com/longway34/kkz/tree/main/md_release_5 "md_release_5"). Запускается при старте системы или в консольном режиме. Управление осуществляется:
* сигналами POSIX формата;
* с клавиатуры (в консольном режиме);
* командами пользовательского интерфейса ([web]().
 
При написании (представленной демо-версии) были использованы следующие программные средства и библиотеки:
* С++, libc6-amd46 2.23-0ubuntu11.2;
* lbxml2, 2.9.3+dfsg1-1ubuntu0.7;
* libmodbus5, 3.0.6-1;
* применялась многопоточность libpthread-stubs0-dev, 0.3.4;
* драйверы устройства DM-7520, доработанные под спецификации ОС Linux Ubuntu;
